팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 14 화
멈추거라.
뭐 하고 있는 거냐?
처형된 고구려인들의 유품입니다.
쓸만한 건 나눠가지고 나머진 태우라 하셨습니다.
죽은 자들의 유품을 태우지 말고.
모두 모아라.
이걸로 장례라도 치를 수 있게 살아남은 가오리촌 애들에게 내주거라.
잠시만.
죽일 거야.
내 반드시 너를 죽인다.
구찬성!
못 돌아오는 줄 알고 놀랐잖아.
너 ...
누구야?
구 지배인!
- 지배인님!
- 구 지배인!
지배인님!
무사해서 다행이네요.
걱정했잖소. 또 심쿵했소!
사장님 많이 놀라셨죠.
어디 안 좋은가?
아닙니다.
나 괜찮습니다. 많이 놀랬나 보네요.
사장님이 화나셨나 보네요.
그렇게 헐레벌떡 뛰어온 게 민망한 게지.
어쨌든 저기서 무사하게 나와서 다행이오.
이것이 우리의 마지막이다.
그 남자가 누굽니까?
왜? 널까 봐?
그럴 수 있지 않을까 하긴 했습니다.
내가 본 게 나는 기억 못하는 이전 생일 수도 있으니까.
그 자 또한 구찬성이 네 앞에 데려오게 될 테지.
말도 안 돼. 구찬성이 그 자일 리 없어.
이리 자꾸 푸른 빛으로 인해,
만월이 심하게 흔들리겠네.
자네가 저승길 갔다 돌아 나오느라 힘을 잃어.
더욱 희미해졌네.
이건 이승의 약술이요.
저승 문턱을 들어갔다 왔으니 얼른 이승 음식을 드시오.
고맙습니다.
헤매지 않고 바로 나와서 정말 다행이에요.
들었습니다. 저승으로 가는 길은 이곳과 시간이 다르게 흐르고 기억을 잃을 수도 있다고요.
잠깐 딴 세상 다녀온 것 같은데 30년이 흘렀더라.
그런 옛날 얘기가 농이 아니오.
저 사신한테 들었는데 어떤 사람은 저승 갔다 오는 길에 전생을 기억해내서
이생이 엉망이 되는 일도 있었대요.
- 전생을요?
- 구 지배인 거기서 뭐 이상한 거 보거나 뭐 그런 거 없소?
뭔가 반짝이는 걸 본 것 같기도 합니다.
그건 뭐죠?
우리도 안 들어가봐서 모르오.
죽은 자보다 산 사람이 먼저 구경을 했구려.
그런데 어떻게 바로 돌아 나왔나요? 쉽지 않다던데.
사실 나온 기억이 없습니다.
정신차리고 보니 밖이었습니다.
기억을 잃었구만. 얼른 약술을 더 드시오.
사장님.
아이가 저승 차를 타고 가는 줄 알고 세워보려다가 들어가 버렸어요.
아이도 무사하고 나도 괜찮으니까 화내지 말아요.
정말 괜찮습니다.
그냥 구찬성인데 ...
요즘도 꿈에서 날 봐?
그때 아주 긴 꿈을 꾼 뒤로는,
당신을 본 적은 없어요.
그럼 다른 걸 봤어?
그게 꿈인지 그냥 내 상상인지 잘 모르겠어서 말은 안 했는데 ...
그 남자를 봤어요.
청명이라는 사람.
그 사람 혼자서 호숫가에서 당신을 기다리고 있었어요.
손에는 당신 거라는 달 모양을 단
장신구를 가지고 있었어요.
혹시 그런 선물을 받은 적이 있나요?
없어.
당신을 들여다보는 게 아니라면 그 꿈은 뭘까요?
너 처음에 네가 들여다보는 게
기억하지 못하는 너의 전생을 수도 있다 그랬지?
당신이 절대 아니라고 했잖아요.
그래. 절대 아니야.
송화랑 연우가 생각지도 못하게 엮인 걸 보고 많이 불안해요?
그 사람도 그렇게 올까 봐?
난 그렇게 못 엮지.
그들은 ...
그래. 이미 끝난 생이니까.
그럴 수 있다고 치자.
하지만 난 아직 그 생 안에 있어.
내가 연우랑 그 여자가 같이 있는 걸 보고,
잠깐 이상한 생각을 했던 것 같아.
- 아빠!
- 형민아!
그래 형민아 애가 버스정류장에서 잠들었는데
열이 나길래 바로 병원으로 데려왔어요.
오시는 사이에 해열제 먹고 열은 내렸고요.
학생 정말 고마워요.
형민이 어디 갔었어?
나 버스 타고 호텔 갔었어.
자면서 꿈을 꿨나 보네요.
엄마 만나러 갔는데 엄마 거기 없대.
우리 형민이 조금만 더 크면 엄마 어디 갔는지
왜 갔는지 아빠가 다 얘기해줄게. 알았지?
응.
미안해.
좀 더 나중에 알면 덜 슬플까?
영원히 못 본다는 게 ...
유나도 너 동생 가면 같이 가려고 하는 거 알고 있니?
유나야 ... 있잖아 ...
너 지금 들어가면 사장님한테 혼나니까 나랑 놀다 들어가자.
내가 느꼈는데 혼나는 건 확실히 나중에 혼나야 덜 혼나더라.
일단 기다려봐. 나 화장실 갔다 올 테니까.
오늘 말해야겠다.
어르신 잠깐 듣고 계세요.
이 피아노 소리 좋아하세요?
예.
제 친구 동생 ... 아 아니 할머니랑 많이 닮으셨는데 ...
친구 보여주게 음악 들으시는 거 좀만 찍어도 될까요?
예.
감사합니다.
저기 혹시 오라버니 이름 기억하세요?
예. 우리 오라버니 이름은 지현중이에요.
현중이 오라버니 기억하세요?
예.
학생 뭐 하나?
오라버니!
응, 그래 현미야. 음악을 듣고 있었니?
어디 보자.
할아버지가 이 병원 만드신? 지현중 할아버지시죠?
어. 요전에 입원했던 김 사장 딸이로구나.
근데 ... 할아버지가 오라버니시라고요?
그래. 그게 왜?
지현미 오라버니 지현중은 오래 전에 죽었는데.
응?
오라버니, 오라버니!
지현중이 죽은 걸 아는 사람이 있네 ...
내가 현미 찾아가지 말랬지.
너 저 사람한테 억울하게 죽은 거야?
저 사람이 너 가진 거 다 뺏고 네 이름도 뺏어서 사는 거야?
- 상관하지마.
- 너 그래서 저승 못 간 거지?
너 대신 잘 먹고 잘 사는 거 보는 거 억울해서.
- 그냥 놔둬.
- 어떻게 그냥 냅둬?
- 남의 인생 뺏어 사는데.
- 그게 어때서? 나는 이미 죽었는데.
너도 그러고 잘 살고 있잖아.
그래. 나도 남의 인생 뺏어 사는 주젠데.
내가 너무 나섰다.
- 유나야 그게 아니라.
- 상관 안 할게.
- 산체스 별일 없지?
- 어.
왜 이렇게 시끄러워? 집에 누가 있어?
박 형사 다리 붓기가 덜 빠졌다고 미라 씨가 어제 네 방에서 재웠어.
내가 보기엔 괜찮은데 미라 씨가 아픈 사람은 잘 먹어야 된다면서 식사 중이었지.
식사 중이었는데 박 형사 동료 분들이 휴일이라고 문병을 왔네.
또 오신 김에 마당이 좋다고 수박을 자르고 계셔.
좋네.
미라가 또 우르르 불러들였구나 ...
찬성아 집이 아주 안전해졌어.
만월이가 준 향초덕분에 이게 영적으로도 안전하고
미라 씨가 형사님들 불러들인 덕에 아주 이거 뭐 치안은 걱정할 일이 없어.
형 미라 바꿔줘. 내가 한 마디 할게.
됐어.
미라 씨도 나 혼자 있으면 우울할까 봐 신경 써주는 걸 거야.
시끌벅적하고 좋네.
마당에 잔디 상할까 봐 그거 신경 쓰느라고 내가 딴 생각할 틈이 없다 찬성아.
찬성아 그러니까 나 걱정 안 해도 돼.
제가 사왔어요
감사합니다 ...
다쳤잖아.
팔은 멀쩡한데.
팔도 안 괜찮게 해줘야 조용히 먹을래?
아우 맛있어 맛있어?
자 이제 들고 먹어.
- 달지, 달지?
- 미라 씨랑 박 형사랑 뭐 원수처럼 맨날 싸우는 줄 알았는데,
둘이 같이 있는 거 보니까 사이 좋네.
걱정 안 해도 되겠어. 이제 집에서 곧 나갈 것 같아.
찬성아 나 수박 먹으러 가야겠다 끊을게.
산체스! 형사님들이 사온 멜론 드세요!
빨리 오세요! 같이 먹어요.
미라 씨 그 멜론은 이 집 냉장고에서 나온 거예요.
아, 그런가?
어쩐지 시원하더라!
고마워요!
아유 뭐 어때요?
예?
예전에 사장님이 호텔로 초대했던 여자 분 있죠?
호텔이 너무 좋아요!
그 여자 분이 구 지배인님 친구라죠?
맞습니다.
그 분의 전생이 사장님과 관련 있습니까?
악연이었겠죠.
저희는 한 번도 사장님이 어떤 사연을 가지고 있는지
알려고 하지 않았습니다.
왜냐하면 그 분은 저희처럼 한 풀고 떠날 생각이 없다고 생각했으니까요.
그런데 사장님을 묶은 나무는 변했고
그건 아마도 구 지배인님과
구 지배인님이 불러온 인연 때문일 거라 생각합니다.
생각하시는 게 ... 맞습니다.
그 여자만이 아니라 다른 인연이 더 오나요?
이미 왔고 아마 곧 또 올 겁니다.
그 사람도 아마 내가 이 여자 곁으로 불러올 겁니다.
마고신이 구 지배인님을 이곳으로 들인 이유가 그거군요.
그럼 구 지배인님도 사장님과 전생에 인연이 있었겠네요.
전 아닙니다.
그래요? 이상하네요.
전생에 아무런 인연도 없다면,
왜 굳이 구 지배인님을 택했을까요?
신이 벌인 일이니 이유가 있겠죠,
어쨌든 그 결과는 사랑이 되었으니까요.
제가 계속 같이 있을 겁니다.
사장님이 참 안 됐네요.
보면 가장 고통스러울 사람을
만나게 될 테니까요.
장만월이, 왜 그냥 가냐?
보고 싶지 않아.
그렇게 원하시던 꽃구경이나 실컷 하다가 그냥 가요.
그럼 그냥 스쳐가게 둘 생각이냐.
모른 척하고
너는 그를 만났잖냐?
회피할 수 없다.
그 자는 이미 네 곁에 와 있다.
이제야 이걸 전하게 되는구나.
네 것이다.
그 남자를 봤어요 청명이란 사람.
손에는 당신 거라는 달 모양을 단 장신구를 가지고 있었어요.
구찬성이야?
구찬성이면 받아들일 수 있겠냐?
구찬성이 그 자였냐고!
천 년 넘게 기다리던 자가 나타났다는데 기쁘지 않구나.
그 자가 오면 죽여 없애고,
스스로 소멸하겠다 자신하더니.
이제야 망설여지는 거냐?
그래서,
구찬성이냐고?
그리도 오랜 세월 이어온 미움을,
긴 시간 끝에 겨우 온 사랑으로
풀어보거라?
내가 천 년이 넘게 미워하던 사람을
이제 겨우 사랑하게 된 사람으로 보게 한 거야?
네가 거기서 무엇을 볼지는
나도 궁금하구나.
고청명으로 보아 소멸할지
구찬성으로 보아 구원을 받을지,
그것은 너의 선택이다.
장만월 씨.
앞으론 나와 함께 보는 모든 풍경이 달라질 거다.
아까 혼자 보던 것보다 같이 보는 게 더 예쁘네.
기특하구나 만월아.
나를 믿으라고 했잖아요.
구찬성.
♫ 지울게 너에게 남겨줬던 추억까지도 ♫
♫ 바랄게 너와의 기억도 남지 못하게 ♫
사장님.
사장님 무슨 일 있으십니까?
안색이 많이 안 좋습니다.
방금 전에
마음 속에서 구찬성을 죽였어.
구찬성이
내가 제일 미워하는 자의 환생일 수도 있어.
아닐 겁니다.
구 지배인님도 아니라고 하셨습니다.
그래, 아닐 수도 있지.
그렇지만 그럴 수도 있다는 확률이 조금이라도 있는 이상,
나는 구찬성을 절대로
제대로 볼 수 없어.
이제 어쩌실 겁니까?
나는 절대 구찬성을 죽일 수 없어.
마고신은 전부 비워내야 한다고 하는데.
어떻게 비워내야 될지는
제대로 생각해봐야지.
당신이 좋아하는 가게에서 사왔어요.
단 거 먹으면 기분이 좀 나아질 겁니다.
와서 앉아요.
손에 든 건 뭡니까?
이거 내가 꿈에서 봤다는 그 장신구입니다.
네 꿈에서 이게 온 거구나.
마고신이 줬어.
꿈에서 봤을 땐 피 같은 건 묻어있지 않았어요.
내 칼에 죽었다고 했잖아.
이 피에 나에 대한 원념이 가득하겠지.
그런 불길한 걸 마고신은 왜 준 겁니까?
줘요. 내가 가지고 있을게요.
이건 내가 없앨 거야.
피에 물든 달이라면 없어져야지.
마고신이 늘상 그러잖아
원념에 가득 찬 달을 비우라고.
그럴 수 있겠습니까?
그래야지.
피에 물든 달을 불러보려고.
구 지배인님. 구 지배인님. 여기 계셨구나.
사신이 찾으세요.
가봐.
너를 저주한 원귀를 찾았다.
설지원을 찾았군요.
바라던 대로 더 강한 원귀가 된 겁니까?
근본 없는 저주를 힘으로 삼은 원귀가
바라는 대로 강해질 것 같은가?
단지 시궁쥐처럼 어둠에 숨어있을 뿐이다.
다행이네요 악해지기로 마음 먹은 것이 강해지진 않아서.
비루하게 숨어서 나오질 않는다.
자네가 도와주겠나?
제법 미끼 일을 잘한다길래.
누구의 추천이라고 밝히진 않겠다.
김 선비님이시겠죠.
직장 동료가 업무 능력을 높게 평가해줬다고 생각하겠습니다.
이곳을 거쳐간 많은 인간 지배인들이 있지.
자넨 그 중 ...
나의 평가다.
감사하네요.
사신께선 장만월 씨의 달의 객잔에 처음부터 계셨습니까?
그렇다.
수없이 많은 망자들을 내가 이곳에서 저승으로 인도했지.
손님들 잘 대접해요!
특히 첫 손님.
이곳에 첫 손님은 누구였습니까?
어느 마고신께서 첫 손님이 가장 중요하다고 하셔서요.
이곳에 첫 손님은
아직 인도하지 못했다.
이곳에 누구도 그 희미한 존재의 빛을 보지 못해 왔다.
손님인데 어떻게 그럴 수 있습니까?
나는 답을 주는 존재가 아니다. 끝을 인도할 뿐.
일단,
원귀부터 잡으러 가자.
달 표식이 있는 걸 보니,
널 주려고 만든 게 맞기는 한가 보네.
넌 이걸 받고 아주 좋아했겠지.
난 그런 네가 제일 끔찍해.
그 자가 오면,
너라는 지옥에 던져
함께 소멸시키려 했어.
신의 농간질에 이젠 그렇게 할 순 없게 됐어.
내가,
우습게도 다시 사랑을 하게 됐거든.
그 사랑에 기대서
너를 모른 척하려고도 해봤는데.
기억이 너를 다시 바닥으로 끌어내리는구나.
너를
여기 담아서
여기 어디 있는 쓰레기통에 쳐 박아 버릴 거야.
너는 미쳐 날뛰고,
그렇게 우리 같이 소멸해 버리자.
설지원 나와.
여기 숨어있는 거 다 알아.
사신이 널 잡으러 여기로 온 댔어.
여깄네.
아우 ...
너 잘난 척 하더니 많이 약해졌구나.
너한테 버릴게 있어.
이걸 주워 먹어.
먹고
악귀가 돼.
결국 자기가 있던 곳으로 숨은 거네요.
어둠 속에 있다. 너를 보면 나올 거다.
장만월 씨 당신도 왔습니까?
먼저 왔어.
잡았습니까?
놔줬어.
너는 이제 위험해질 거야 내가 걔한테.
아주 특별한 선물을 했거든.
사신께서도 이제 바짝 긴장하고 잡으셔야 될 거에요.
걔 엄청 세져서 미쳐 날뛸지도 모르거든.
지금 뭐 하는 겁니까?
구찬성.
마고 할멈이 니가 그 자래.
난 널 죽여야 되지만 그럴 수가 없어.
널 너무 좋아하니까.
하지만 지키지도 않을 거야.
천 년이 넘게 죽여버리겠다고 기다렸는데.
이제 와서 지켜주면 내 한이 너무 우습잖아.
그 원귀가 악귀가 되면 힘을 보탠 너도 소멸하게 될 것이다.
그러세요.
넌 할멈들이 예뻐하는 인간이니까 악귀가 헤치기 전에 나설 거야.
그리고 ... 당신은 소멸되고요?
나는 결국 널 이용했어.
이딴 게 사랑이라니 슬프네.
장만월씨! 장만월씨!
호텔이 왜 이래요?
몰라요. 지금 호텔 전체가 다 꺼져서 난리가 났어요.
구 지배인 장 사장한테 무슨 일이 생긴 거요?
오해가 있는 것 같습니다. 장만월씨 지금 어디 있습니까?
월령수가 있는 정원에 들어가셔서 입구를 막았습니다.
아무도 못 들어갑니다.
객실 손님들부터 일단 살펴 보도록 하죠.
이게 무슨 변고인지?
사장님 ... 대체 무슨 일을 벌이시는 겁니까?
정말입니까?
제가 장만월 씨가 그렇게 미워하는 과거의 그 자입니까?
언니가 그렇게 말했을 리가 없을 텐데.
그 자는 여기 있으니까.
자네도 만난 적이 있을 텐데.
어떻게 이게 ... 그 자입니까?
이 자가 ...
장만월의 달의 객잔에 첫 번째 손님이네.
- 장만월씨에게 데리고 가겠습니다.
- 먼저!
장만월의 소멸부터 막아야 하지 않겠나?
장만월이 악귀한테 던져준 걸 찾게.
그것이 일을 벌이면 다시 돌이킬 수 없네.
오늘 저 야근들 해서 두툼 벌었으니까 술이나 한 잔 하러 갑시다!
예!
마누라 죽으라고 저주도 했다면서.
인간이 어휴 쓰레기구만.
헬로우.
아니 누 누구?
여기서 나가세요. 빨리.
왔구나 친구.
좋아하는 일 좀 하다가 찾아가려고 했는데 네가 급했나 봐.
나 어떻게 찾았어?
니가 주워먹은 물건 원래 주인 덕분에.
아, 이거?
그걸 찾으러 왔어. 돌려줘.
무슨 수로?
그 전에 너 죽을 텐데.
네가 결국 이렇게 나를 보는 구나.
계속 덤비네. 언제까지 하나 볼까?
시간을 끌고 있었던 거야.
이제 다 됐어. 달이 나오고 있네.
그 여자가 너한테 그걸 괜히 줬겠어? 그 여자는 날 지킨다고 했잖아.
거기 달 표식 있지?
달이 다 나오면 그걸 가지고 있는 넌 끝이야.
수작 부리지 마.
죽음이 끝이 아니라고 했지?
난 말렸어 넌 결국 죽음을 선택했지만.
이제 널 기다리는 건 더 큰 지옥일 거야.
잘 가라 설지원.
네가 날 속여? 죽어 그냥.
난 속인 적 없어.
넌 정말 끝이야.
나도 한땐 머리 풀고 귀곡성 좀 울어 봤지.
셋을 모아 770년.
이제 갓 죽은 하룻강아지 같은 귀신이. 어딜 감히 설치나!
찾은 걸 들고 어서 호텔로 가세요.
내가 잡았다.
다 잡은 귀신에 손가락 하나 얹는 구려.
원귀에게 너를 내주고 악귀를 만들려 했으니,
너를 그냥 두고 볼 순 없다.
나의 밑바닥 가장 끔찍한 지옥을
악귀에게 던져줬어.
그럼 여기 선 넌 뭐냐?
다시 흐른 시간 속에 잎이 나고
꽃이 피고 지는 그저 슬픈 달이냐?
나를 소멸해.
안 됩니다!
찾아 왔습니다.
이제 소멸 될 이유가 없어요. 가세요.
그냥 나를 소멸해.
그래요, 그럼 그렇게 돼봐요.
그렇게 지옥 바닥에 있어야 되면,
내가 들어가 주죠. 내가 그 사람이 돼 줄 게요.
나를 죽여요.
걸리적 거리다 죽어도 할 수 없다는 마음으로
옆에 있는다고 약속 했습니다.
당신이 기다리던 그 자는
진짜로 와 있습니다.
여기까지 왔으면 피로 물든 달에 어떤 일이 있었는지
들어요.
그래야 당신이 비어질 수 있을 테니까.
여기가 저승이야?
당신이 볼 저승은 이렇게 근사하지 않을 겁니다.
가기 전에 만날 분들이 있어요.
나를?
우리 손님들이 기다리고 계십니다.
그분들을 위한 특별 서비스입니다.
뭐야 이 뻔한 번호는?
666호
뭐 지옥인가?
들어가 보면 알 겁니다.
니가 우릴 죽이면서 했던
마지막 인사를 기억해?
헬로우 ... 설지원.
객실 방음 공사를 해야겠네.
장만월
호텔 델루나로 당신을 초대합니다. 사장 장만월.
호텔 델루나
호텔 델루나?
구찬성 씨가 일하는 곳이라고?
네 우리 사장님이 형사 아저씨 초대 했어요.
아, 그 의사 언니도 초대했으니까 같이 오세요.
박영수 님께
호텔 델루나로 당신을 초대합니다.
사장 장만월.
장만월?
- 뭐야?
- 응 호텔 초대장.
내 친구가 일하는 데라서 한 번 가봤는데 되게 좋았어.
- 어딘데?
- 아무나 못 가는 데래.
이 호텔 초대장이 있어야 가는 좀 특별한 호텔.
특별한.
어서 오십시오.
저희 호텔의 자랑 스카이 바로 모시겠습니다.
아니 이 좋은 델 혼자 온 거에요?
어서 오십시오. 자리는 안쪽으로 마련했습니다.
이쪽으로 오시지요.
이곳은 취하여 지난 생을 꿈꾸는 취생몽.
저는 이곳의 바텐더 이올시다.
오늘 특별히 신께서 두 분에게 잠시
이전 어느 생의 한 순간을 되돌아 맛볼 수 있도록
허락하셨소이다.
신이요?
뿅 가게 맛있게 해준단 뜻이겠지.
난 그때 기억이 끊겨가지고 모르겠는데
이번엔 천천히 마셔야겠어.
주세요.
.
이건 꽃잎이네요.
월령수라는 나무의 꽃잎입니다.
월령수,  월계수가 아니라 월령수란 나무도 있나요?
아 뭐 있겠죠 뭐. 아 예쁘다.
지금 이곳에 당신의 인연들이 와 있습니다.
그들을 통해서 그 자의 이야기를 들을 수 있을 겁니다.
청명!
아버지께서 당신을 찾고 계십니다.
성주님께서 무슨 일로?
당신이 동모산의 이민족 반란군과 내통하고 있다는 첩지를 받았습니다.
이대로 아버지한테 가면 당신 죽어요. 그래서 제가 군사를 보냈습니다.
당신이 지금 기다리고 있는 자의 패거리를 잡아 들이도록.
그게 무슨 말씀입니까?
그 도적패들은 고구려 유민입니다.
그들을 토벌해서 성주께 받치시면 의심을 거두실 겁니다.
그들은 그저 상단 봇짐이나 터는 떠돌이 도적패들입니다.
당신이 반역자로 죽으면 당신의 수하들은 물론
당신과 관련된 성내의 모든 이민족들은 죽게 될 겁니다.
그 수가 수백일 지라도 반란을 두려워하는 아버지는 몰살 하실 겁니다.
가서 그들을 잡아 들이세요.
도적질한 놈들만 잡아가면 됐지 왜 마을 사람들까지 다 끌고 가는 거야?
나는 도적패를 잡으러 온 게 아니야. 반란 세력을 토벌하러 온 거다.
뭐?
노예로라도 살아 남을 수 있게 애를 써보겠다?
그러기 위해선 너희 패거리가 반란군으로 죽어 줘야 된다.
아니 당신이 ... 아니 왜 이러는 거야?
함께 할 수 있는 방법을 찾아 보려고 했었다.
너희가 가려던 동모산의 새로운 나라에 나도 함께 가보려 했었어.
나는 들켰고. 너희 목숨을 빌어서라도,
덮어야 한다.
무사히 덮이고 나면
그때 나의 목숨으로라도 빚을 갚으마.
목숨으로 갚지 말고,
만월이 살려.
그러기 위해서 나한테 했던 구구 절절한 변명 따윈 하지 말고
넌 배신자로 살아.
그럼 만월인 살 거야.
연우와의 약속이었구나.
그 자는 계속 이곳에 있었다.
너의 달의 객잔을 찾은 첫 번째 손님이. 그였다.
이곳에서 죄값을 치르며 그저 있어온 것은.
너만이 아니었어.
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
덕분에 큰 공을 세웠다.
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
♫ 그댄 내마음 모르죠 ♫
죽일 거야.
내 반드시 너를
죽인다.
나를 죽이려면
♫ 그댈 보면 마음이 아프네요, ♫
일단 살아는 있어야지.
♫ 혼자하는 사랑은. ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할 ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
♫ 모른척 하는 건가요 ♫
♫ 그대 곁에 있는날 ♫
♫ 힘껏 소리쳐 불러봐도 ♫
♫ 마음의 소리니까 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
너는 배신자로 살아. 그럼 만월인 살 거야.
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
♫ 언젠가 다시   ♫
♫ 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로  ♫
♫ 걸어 돌아가겠죠 ♫
♫ 이런 내가 아파요 ♫
기다렸다.
나를 겨누는 칼 끝에 망설임 없기를.
그리하면 그 칼에 뛰어듦에 주저함이 없을 것이다 ...
너는 한 번도,
그 자의 이름을 입에 올리지 않더구나.
네가 부르면 모습을 보일 게다.
계속 여기 있었던 거냐?
그럼 제대로 모습을 보여 봐.
고청명.
더 하고 싶은 말이 있으면 해 봐.
다 들어줄게.
더 할 변명이 뭐가 있겠나?
누이.
너는 마지막 순간에 나를 지켜보겠다고 했지.
내가 월령수에 묶여 원념에 가득 차 있는 동안
너는 그 말에 묶여
떠나지 못 했구나.
나는 ... 다 비워진 거 같아.
그러니 너도 그만해라.
이것이 진정 ...
우리의 마지막이구나?
그래.
마지막이야.
이 혼은 저승까지 갈 힘이 없다.
이대로 두면 소멸하겠지.
다음 생을 살 수도 없을 거다.
그렇게 되지 않도록 네가 그를 보내줘라.
그것이 ... 네가 이곳에서 치를 마지막 죗값이다.
♫ 오랫동안 나는 울고 있어요 ♫
♫ 그대 마음이 보이지 않아서 ♫
♫ 그대 앞에 내가 여기 서있는데 ♫
♫ 왜 그대는 날 보지 않나요 ♫
♫ 내 목소리 들리니 ♫
♫ 이토록 절실한 내 마음 모르니 ♫
♫ 늘 가슴 아파 매일 이렇게 ♫
♫ 내 맘에 담아 두고 ♫
♫ 이렇게 살고 있어  ♫
♫ 끝내 난 아무 말도 못하고  ♫
♫ 살아 미친 듯 불러도  ♫
♫ 대답이 없는 너 ♫
♫ 이렇게 멀리서 지금도 여기서 살아 ♫
영수씨.
일어나셨어요?
아 두분 너무 취하셔서 지배인님이 보내드리라고 해서요.
그래서 택시 불렀어요.
뭐 ... 둘이니까 알아서 갈 수 있죠?
네.
안녕히 가세요.
아! 나 또 이런다,
아이 나 저번에 호텔 왔을 때도 쟤가 택시 태워서 보냈었거든.
쯧 아 이번에는 술 마신 것까진 기억 나는데.
영수씨, 왜 울어?
몰라. 되게 슬프네.
자기가 우니깐 나도 슬프잖아.
나 정말 이상하다.
내가 있는데 왜 울어?
울지마.
얜 진짜 나랑 화해할 생각이 없나.
우리 처음 만난 날 5월 2일인데.
찾았는데.
이 시계 ... 되게 오래된 거 같은데.
그거 70년도 더 된 거야.
너 살아있을 때부터 지금까지 계속 시간이 흐르던 시계야.
이런 건 귀할텐데.
찾느라 고생했겠다?
고마워.
그리고 미안해.
너 나보다 70살도 더 된 할아버지라는 거.
내가 고생 고생해서 구한 거야.
그러니까 내가 앞으로,
너 동생처럼 너보다 더 늙어가더라도,
네가 훨씬 더 나이 많다는 거 까먹지마.
그거 거기다 차 봐 잘 어울리겠다.
유나야, 나는 곧 갈 거야.
내 동생 현미 기다리는 거라고 했잖아.
현미가 지금 많이 아파.
걔가 갈 때 나도 같이 가야 돼.
유나야 ... 나는 이 시계가 있을 때,
이미 죽은 거야.
죽은 내 시간이 살아 있는 너랑 같이 흐를 수는 없어.
내가 너무 일찍 죽어서
너무 속상하다.
데려다 주고 올게.
금방 오는 거죠?
그럼. 금방 오지.
♫ 안녕 이라는 말을해 ♫
♫ 짧은 시간을 뒤로 한채로 ♫
돌아오는 거죠?
♫ 하룻밤 자고 나면 사라지는 꿈처럼 ♫
기다리고 있어.
♫ 너를 oh~ 잊게될까 두려워져 ♫
♫ 무심히 널 떠올리게 되면 ♫
♫ 불안해지는 맘 어떻게 해야하니 ♫
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
♫ 이 말 도저히 할 수가 없어 ♫
♫ 너로 가득찬 내 마음 ♫
삼도전
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
한달 후
어르신 도와드리겠습니다.
해변으로 나가시면 비치용품은 어떤 것이든 대여하실 수 있습니다.
가보자.
감사합니다.
Swimming Pool
많이 쓰셨네요.
한번 봐 줄래요?
장만월 사장이 돌아오지 않고 있은 지 한 달이 지났소.
사장님이 없는데 호텔이 왜 그대로일까요?
더 이상 장사장이 이 달의 객잔이 주인이 아니기 때문이라
조심스레 추측이 되오.
지배인님.
정원에 가보셔야 될 거 같아요.
어제만 해도 잎이랑 꽃 몇 송이도 남아있었는데.
이제 아무것도 안 남았어요.
우리 사장님 이제 정말 못 오시나 봐요.
기다리고 있어.
장만월 씨.
빨리 와요.
나 이제 좀
불안해집니다.
직원들 모두 새로운 사장님이 오는 건 결사 반대에요.
사장님을 돌아오게 해주세요!
나도 반대요!
장만월은 500년 걸려 겨우 적응이라도 됐지.
또 다른? 이는 실소!
장만월이 돌아오고 말고는 그의 선택이다.
구 지배인님을 두고 우리 사장님이 안 돌아오실 리가 없어요!
유도교에 발을 들였다면 그를 잊었을 수도 있다.
이곳에서의 기억을 다 털고,
가장 먼 기억을 따라 다리를 건널 수도 있는 거다.
그래서 꽃이 다 진 건가?
나무는 정말 죽었나 보네요 ...
하긴 ... 꽃이 다 져서 사라졌지.
장만월인 진짜 죽었나 보네.
새로운 달의 객잔의 주인이 오는 겁니까?
월령수가 달의 객잔의 주인이지.
꽃도 잎도 다 사라져서 죽었지 않았습니까.
아니 이렇게 뜨거운 거를 김준현이는 한입만으로 5개를 먹더라고.
어찌나 신기하던지.
거기가 김준현이가 앉았던 자리라니까 따뜻할 때 드세요.
To.장만월씨. 사랑합니다~ ❤︎ 김준현
Be Happy!!!
장만월 씨 사랑합니다?
안 좋습니까?
나한테 고백하는 거야?
김준현 사인이잖아요. 김. 준. 현.
사라져 버릴 꽃잎으로 남는 건
너무 슬프니까.
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 내 안의 그대를 놓을 수 없네요 ♫
♫ 애써도 그게 잘 안돼요 ♫
꽃은 다 사라지지 않았다.
♫ 마음과 반대로 밀어내려 할수록 ♫
아직 남아있는 것이 있어.
♫ 이토록 더 아파지네요 ♫
♫ 기억하나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
달을 꿈꾸는 꽃을 그 안에 넣어두었지.
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 아무 이유 없이 눈물 나는 날에는 ♫
♫ 그댈 찾아가고 있네요 이렇게 ♫
♫ 기억해줘요 내 모든 날과 그때를 ♫